---
date: "2019-06-11"
title: "معرفی و خدمات هست نما"
slug: "hastnama-introduce"
category: "news"
---
هست‌نما، یک کارگاه خلاقیت و نوآوری است که از سال ۱۳۸۶ فعالیت خود را آغاز کرده است. مسیر اصلی ما در این کارگاه، تولید معجونی مرکب از تفکر، تجربه، هنر، خلاقیت و به‌کارگیری علم و فناوری و تکنولوژی‌های نوین، به منظور تحقق اهداف مشتریان‌مان است. هست نما با توجه به متخصصین با تجربه و خلاق خود و تجربه همکاری با مشتریان مختلفی که در سال های اخیر همکاری کرده می تواند شما را در تولید محصولات نرم افزاری (وب سایت و اپلیکیشن موبایل) یاری کند. گام به گام با بخش های مختلف تیم شما ( فنی، مدیریت و بازاریابی ) در ارتباط خواهیم بود تا به بهترین خروجی محصول برسیم.

هست نما یک مرکز طراحی و توسعه محصولات دیجیتال است با این تفاوت که فقط به عنوان شغل به آن نگاه نگاه نمیکنیم بله آن را همراه زندگی خود می دانیم چون سال هاست در این زمینه تلاش کرده ایم و افراد مستعد و خلاق رو کنار هم جمع آوری کردیم و تیمی را تشکیل داده ایم تا از این اطمینان داشته باشیم که می توانیم بهترین محصول از لحاظ کیفیت را ارائه کنیم و توانسته ایم با بهترین سازمان ها و کسب و کارها همکاری داشته باشیم.
اولین گام برای اینکه کاربر شما بتونه از وب سایت شما به صورت application استفاده کنه باید در ابتدا وب سایت شما رو به screen گوشی خودش اضافه کنه که اینکار با یه سری تنظیمات مربوط به manifest.json میشه مدیریت کرد از جمله اسم اپلیکیشن، لوگوی شما و ترکیب رنگ.
<!--more-->

## هدف ما
هدف هست نما، افزایش دانش فنی و ارتقاع سطح کیفیتی محصولات نرم افزاری در ایران است. مهم‌ترین ماموریت کارگاه هست نما، ارائه بهترین کیفیت در تولید محصول نرم افزار از لحاظ فنی، تکنولوژی و مشاوره در توسعه صنعت نرم افزار به مشتریانش است. هست نما مجموعه ای افراد توانمند و خلاق است که با تکنولوژی ها روز در زمینه طراحی و برنامه نویسی آشنایی خوبی دارند و می توانند از لبه تکنولوژی استفاده کنند اما تکنولوژی پروژه های ما بر اساس نیازهای کارفرما و شرایط کسب و کار و همچنین شرایط نیروی کار و بازار کار انتخاب می شود.
مجموعه هست نما در کنار توسعه محصولات نرم افزاری و ارائه مشاوره در این زمینه، در جهت ارتقاع سطح علمی افراد همایش های تخصصی همانند reactconf و coderconf و ورکشاپ های عملیاتی نیز در ایران برگزار میکند.

